Lo que pidas al soñar
Lo hará su luz
Bonita melodía, ¿no? ¿Cómo están?
Pepito es mi nombre.
Pepito Grillo, para ser exacto.
Y estoy aquí
para contarles una historia increíble.
Es una historia que sucedió
hace mucho tiempo.
Es una historia que empieza como todas,
con "Había una vez, hace mucho tiempo".
Exacto, mucho mejor. Mucho más preciso.
Nunca entendí
qué quiere decir "Había una vez".
Oye, ¿quién contará esta historia?
¿Tú o yo?
¿Y tú quién eres?
Soy tú. Sólo que más viejo y más sabio.
¿En serio? ¿Cómo lo sabes?
Porque soy el narrador
que contará una historia que ya pasó.
Sé exactamente
lo que te pasará en esta aventura.
¿En serio? Déjame preguntarte algo.
¿Volveré a sentir calor alguna vez?
Sólo sigue caminando. Ya lo descubrirás.
¿Qué tipo de narrador eres?
¿Me dejas continuar?
Adelante. Narra lo que te haga feliz.
Gracias.
Había una vez, hace mucho tiempo,
en uno de mis viajes,
llegué a un pintoresco pueblito.
"Maestro Geppetto. Carpintero, fabricante
de relojes, juguetes, curiosidades".
¿Curiosidades? Es el lugar justo para mí.
"Un poco por aquí
"Y un poco en el sombrero
"No es un niño
Sólo un juguete para un carpintero
"Cuando pienso en el pasado
Vuelvo a echarlo de menos
"Por su tierno corazón
Y las canciones que no cantaremos
"Todo lo que podría haber pasado
"En mis sueños
Tan ideal quedó plasmado
"Si tan sólo pudiera
Ser real este sueño
"Será mi enigma eterno
"Estas imágenes y su recuerdo
"Conservan intactos ese sentimiento mío
"De tenerlo aquí conmigo"
Nos reíamos tanto
Que nadie veía
Que la felicidad eterna se terminaría
Si más que un recuerdo pudiera ser
Y no en el recuerdo permanecer
Sino como los ojos
De este anciano ven
Que la vida tenía sentido
Por tenerlo
Aquí conmigo
Sí.
No está nada mal.
Disculpe, señora.
Bien...
Fígaro, está terminado. ¿Qué te parece?
¿En serio?
Bueno, yo creo que se parece mucho a él.
Mucho.
No, Fígaro, es el signore Rizzi de nuevo.
No, signore Rizzi, dicúlpeme.
Está cerrado desde las 6:04.
- Justo al atardecer.
- Geppetto, disculpe la molestia.
Vi su luz encendida
y pensé en pedírselo una vez más.
Por favor, véndame el reloj de cuco
que tiene el lindo patito
y el pequeño caimán.
Ese reloj no está a la venta,
como le dije muchas veces.
Le daré 20 liras. Le daré 30 liras.
Dígame un precio, Geppetto, y lo pagaré.
No tienen precio, signore.
Discúlpeme, no puedo venderle
mis relojes de cuco.
Si no puede vender sus relojes,
¿por qué tiene una tienda?
Es complicado.
¿Qué le parece una cajita musical?
Buenas noches, Geppetto.
Me voy decepcionado.
No lo entienden, ¿cierto, Cleo?
Mis relojes significan todo para mí.
Mis relojes son
mis creaciones más especiales.
Los hice para mi amada Constanza,
y ella amaba a cada uno de ellos.
A cada uno de ellos.
Pero nunca tanto
como te amaba a ti, mi querido niño.
Mi querido niño.
Basta de pensar cosas tristes.
Es hora de un poco de felicidad.
Es por eso que te puse una sonrisa.
Para que siempre seas feliz.
¿Cómo te llamas?
Creo que debes tener un nombre.
Sí, ¿cuál podría ser?
¿Cuál podría ser?
Te tallé en madera.
Te hice con madera de pino.
Eres un niño hecho de pino.
Pino... Pinocho.
Pinocho. ¡Sí!
¿Apruebas el nombre de "Pinocho"?
Sí.
¿Ves, Fígaro?
¿Te gusta el nombre Pinocho? Sí.
Oye. No.
Bailemos.
¿A esto le llaman música?
No tengas miedo, Fígaro. No.
No. ¿Por qué? Porque le agradas.
Fígaro, no.
Hasta Cleo piensa que es muy guapo.
Fígaro, ven.
¡No seas un gato tan asustadizo!
Fígaro.
¿Qué?
Sí. Ya casi es la hora...
Espera un momento.
Sí.
Ahora, es hora de ir a la cama.
Buenas noches, Cleo, mi bebita acuática.
Buenas noches.
Buenas noches, mi hermoso cumpleañero.
Qué noche hermosa y despejada. Hermosa.
Fígaro, mira a Pinocho
debajo de la luz de la luna.
Casi parece un niño de verdad.
Mira, Fígaro. ¡Mira! ¡La estrella azul!
Hacía mucho que no veía...
Deberíamos pedir un deseo. ¿Sí?
Estrellita, la primera
que esta noche divisé,
haz que se haga...
Haz que se haga...
¿Cómo se decía?
Fígaro, ¿sabes qué pedí? Pedí...
No. Si te contara, creerías que estoy...
El problema
de ese reloj es su cucú.
¿Entendiste? "Cucú".
El "cucú" sale demasiado.
Bueno, no importa. Ya es tarde.
Aún así,
si mi deseo se hiciera realidad,
Fígaro, sería maravilloso.
Maravilloso.
¡Cielo santo! ¡Está vivo!
¡Oye! ¿Qué es todo esto?
- ¡Rayos! Puedes caminar.
- "¡Rayos! Puedes caminar".
¡Asombroso! Puedes hablar.
"¡Asombroso! Puedes hablar".
- No, tú puedes hablar.
- "No, tú puedes hablar".
- Sé que puedo hablar. Y tú también.
- "Sé que puedo hablar. Y tú también".
Muy bien. Está bien.
Todos calmados, ya llegué.
¿Qué problema...?
Sí, ya veo cuál es el problema.
¡No lo puedo creer! ¡Un hada!
No eres de verdad, ¿o sí?
¡Claro que es real! Está vivo, ¿o no?
- ¿Y tú quién eres?
- Pepito Grillo.
Un exitoso insecto aristócrata callejero.
¿Y tú quién eres?
El buen Geppetto pidió un deseo
con todo el corazón, y por eso vine.
- Soy el Hada Azul.
- "Soy el Hada Azul".
- No, yo soy el Hada Azul.
- "No, yo soy el Hada Azul".
Ya veo cuál es el problema.
- Intentémoslo de nuevo. Soy el Hada Azul.
- ¡Hola, Hada Azul!
Así está mejor. Sí, soy el Hada Azul.
- ¿Cómo te llamas?
- No sé.
Escuché a Geppetto llamarlo Pinocho.
Me llamo Pinocho.
Parece que tu cabeza está hecha
de pino blanco, por eso te llamas Pinocho.
Es perfecto para un niño de madera.
- ¿Soy un niño?
- Bueno, un niño de madera.
¿Geppetto, el que ronca
como un serrucho, es el carpintero?
Sí, creo que se puede decir
que es el papá de Pinocho.
- ¿"Papá"?
- Sí, papá, papi, padre.
Es decir, si Pinocho
fuera un niño de verdad.
Si quisiera un niño de verdad,
¿por qué haría una marioneta?
Claro que hay otros modos de hacer niños,
pero no creo que Geppetto salga demasiado.
Debe ser lo mejor
que pudo hacer con lo que tiene.
Pero yo soy un grillo que habla,
no soy el indicado
para juzgar qué es de verdad o no.
- Señorita Hada Azul, ¿soy de verdad?
- Sí, Pinocho, eres de verdad. Claro.
Una marioneta viva, de verdad, pintada
para verse como un niño de verdad.
Casi lo que tu papá deseó.
¿Y cuándo me convertiré
en un niño de verdad?
Porque me parece
que eso haría muy feliz a mi papá.
"Marioneta de madera
Geppetto quiso que de verdad fueras
"Sus sentimientos se mezclaron
Y entreverados quedaron
"La estrella a la marioneta dio vida
Trayendo felicidad y alegría
"Pero para un niño de verdad ser
Muchos periplos deberás recorrer"
Geppetto ya hizo su parte,
y yo hice la mía.
Ser de verdad depende de ti.
Debes probar que eres bueno,
sincero y generoso.
¿Y cómo hago eso?
Bueno, aprendiendo
a decidir entre lo bueno y lo malo.
- Bueno, ¿pero cómo se hace?
- Tu conciencia te lo dictará.
¿Conciencia? ¿Eso qué es?
"Conciencia" es un sustantivo abstracto
en singular.
La conciencia es una vocecita
que mucha gente se niega a escuchar.
Y ese es el gran problema
del mundo actual.
¿Tú eres mi conciencia?
¿Yo? No, no soy la conciencia.
Soy un grillo. Más bicho que dicho.
¿Te gustaría ser su conciencia?
¿Yo? No, gracias.
Ya tengo bastante conmigo mismo.
¿En serio? Yo veo
un alma perdida, un bichito sin rumbo.
Un vagabundo errante
saltando de chimenea en chimenea
sin dirección, sin trabajo,
sin proyectos y sin propósito en la vida.
Espera un momento.
Sólo porque me meto en las casas
para calentarme la parte trasera
y sí, me han echado de algunos lugares...
- Bueno, tienes razón.
- Oye esto.
¿Conoces la diferencia
entre el bien y el mal?
¡Por supuesto que sí!
Soy un insecto
de altos principios morales,
sin importar lo que hayas oído.
Entonces, no hay nada más que decir.
Arrodíllate, señor Grillo.
En este acto te nombro
la conciencia de Pinocho.
- Conciencia temporal.
- Claro. Conciencia temporal.
Hasta que Pinocho
pueda tener conciencia propia.
A partir de ahora, eres el guardián
del conocimiento de lo bueno y lo malo
y un consejero de confianza
durante los momentos de tentación.
Levántate, sir Pepito Grillo.
¡Oigan! ¡Así está mucho mejor!
"Que tu trabajo te dé orgullo
Y que tu conciencia sea tu guía
"Ahora, mi querido Pinocho,
Es hora de que me vaya"
Cielos está rimando de nuevo,
en breve estaremos sólos de nuevo.
Pinocho, cuando un niño es bueno,
sincero y generoso,
enorgullece a su papá.
Y lo más importante de ser de verdad
no es con qué estés hecho,
sino lo que lleves en el corazón.
Al seguir tu sino
Volverán
Las horas que hablarán
De tiempos idos
En un rayo de ilusión
Viene a ti la estrella azul
Lo que pidas al soñar
Lo hará
Su luz
¿Qué fue eso? Escuché algo.
Escuché algo.
Fígaro, ¿tú también escuchaste algo?
¿Tú? ¿Acaso tú...
¿Escuchaste algo, Fígaro?
Escuché algo. Claro que sí.
Lo oí. Escuché algo.
¿Y tú? Cleo, ¿escuchaste algo?
- Pinocho, ¿escuchaste algo?
- ¡Claro que sí!
Está bien. Yo también escuché algo.
Y ahora que puedes hablar...
Hola, papá.
¡Soy yo, Pinocho!
- ¡Hablas!
- Sí. Y puedo caminar.
¿Cómo? ¿Cómo es que caminas?
¿Cómo es que hablas?
El Hada Azul. Dijo que pediste un deseo.
¿El Hada Azul? ¡El Hada Azul!
Sí pedí un deseo. Le pedí que hiciera...
Lo sé. Un niño de verdad.
¿Pero adivina qué?
Yo casi soy un niño de verdad
y puedo convertirme en uno.
Todo lo que debo hacer
es un montón de cosas.
¿Un niño casi de verdad?
¡Un niño casi de verdad!
¡Mírate! ¡Mira! ¡Un niño casi de verdad!
Podemos ser... ¡Podemos ser una familia!
¡Un niño casi de verdad!
Debemos poner música.
Baila. ¿Sabes bailar, Pinocho?
Un perfecto zapato de madera voy a crear
Para poder cantar y bailar sin parar
Y si te pinchan las astillas te ayudaré
Yo te cuidaré
¡Claro que sí!
Pinocho, Pinochito Qué sorpresa
Pinocho, Pinochito
Mi hijito de madera
Pinocho, Pinochito...
¿Me permite? Gracias. Se lo agradezco.
¡Y crees que es genial!
Y así, Pinocho se convirtió
en parte de la familia de Geppetto.
Y a pesar
de algunos problemas familiares menores,
se convirtieron
en un hogar estable y se adaptaron bien.
¡Pinocho!
Pinocho, estuve pensando.
Quizá sea hora de que vayas a la escuela.
¿En serio, papá? ¿En serio?
Papá, ¿qué es esa cosa grande y brillante?
Ese es el sol, hijo mío.
Da la vuelta a la Tierra una vez al día.
Es ciencia básica y sencilla.
Lo aprenderás todo en la escuela.
Esos serán tus compañeros de escuela.
Hola, signora Vitelli. Buongiorno.
Geppetto.
¡Pinocho! Espera.
Fígaro, sí.
Pasó tanto tiempo que casi lo olvido.
Este es tu libro.
Y una manzana para tu maestro.
Date la vuelta, déjame verte.
Muy guapo.
Pinocho.
Este pueblo puede ser algo confuso.
Hay muchas calles con curvas,
así que presta atención.
Y si te pierdes, recuerda
que estamos a dos calles de la fuente.
Regresaré directo a casa
después de la escuela.
Estaré justo aquí cuando regreses.
Y cenaremos a las cinco en punto.
Entendido, papá. A las cinco en punto.
Muy bien. Andando.
No. ¡No!
Fígaro, no. Allá va.
Mi niño.
Buongiorno, Sofía. ¿Come stai?
Tengo muy buena basura para ti.
Ahí la dejo.
Ya lo extrañas, ¿no? Sí. Bueno, sí.
Yo también lo extraño. Ya, sí.
Fígaro, ¿tú lo extrañas?
¿Sí? Bueno, ir a la escuela
será bueno para él.
¿Escuela? ¡Santo cielo! ¿Qué hora es?
¡Es mi primer día de trabajo
y ya llego tarde!
¡No me comas!
Cálmate. No me gustan los bichos.
Demasiado trabajo, prefiero la basura.
Gracias, supongo. Qué alivio.
Pensé que estaba perdido.
- Grillo. Soy Pepito Grillo.
- Un placer, soy Sofía.
Así que eres nuevo aquí. Es un gran...
Perdón, Sofía. Lamento interrumpirte,
pero soy la conciencia de Pinocho
y me quedé dormido.
¿Podrías hacerme el gran favor
de llevarme volando a la escuela?
¿Te dormiste en el trabajo?
¿Así que tercerizan
el trabajo de conciencia?
- En mis tiempos...
- Sofía, debo llegar a él.
Esa marioneta anda por las calles
cándidamente y sin conciencia.
¿Imaginas los problemas
en los que se meterá?
No querría eso en mi conciencia.
Está bien, señor del bien y del mal.
Sujétate el sombrero.
EL GRAN STROMBOLI
SHOW DE MARIONETAS
¡Pero mira! ¡Stromboli!
¡El viejo granuja regresó al pueblo!
Gideon, ¿recuerdas cuando te até hilos
y te hice pasar por marioneta?
¿Recuerdas cuando se enteró?
Como golpeaba...
Gideon, escucha.
La alegre risa de niños inocentes
que van rumbo a la escuela.
Sus sedientas mentes van
en búsqueda de la fuente del saber.
La escuela, tan noble institución.
¿Qué sería
de este tonto mundo sin ella?
Mira eso. Un niño de madera.
¡Un niño de madera!
Mira eso, Gideon. Es asombroso.
¡Una marioneta viviente sin hilos!
Gideon, una cosa así
podría valer una fortuna para alguien.
Déjame ver.
¿Quién pagaría por una marioneta...?
¡Eso es! ¡Stromboli!
Daría los dientes por esa cosa.
No veo la hora de ir a la escuela
para aprender qué es eso.
Rápido. Lo interceptaremos.
Dios. ¡Qué torpe soy!
¡Qué descuido! Lo siento terriblemente.
- Espero que no estés herido.
- ¿Herido?
Dañado, roto, irreparablemente astillado
sin posibilidad de reparación.
No estoy roto.
Gracias al cielo. Debes estar hecho
de un roble resistente.
Soy de pino. Por eso me llamo...
Sí, pino. Bueno, no todos
estamos hechos de madera de calidad.
Por lo visto un profesor, un literato.
Supongo que vas a dar una conferencia
en la Academia de Ciencias.
No, voy a la escuela
a aprender muchas cosas, ser un niño
de verdad y enorgullecer a mi papá.
¿Un niño de verdad?
¿Por qué querrías ser de verdad
cuando puedes ser famoso?
- ¿Famoso?
- Sí, famoso.
Me refiero al teatro.
Luces brillantes, música, aplausos. ¡Fama!
¿Fama? Pero yo quiero ser de verdad.
Sí, mi niño.
¿Sabías que muchos dicen
que no eres de verdad
hasta que todo el mundo te conoce?
Es decir, ser famoso es ser de verdad.
Hasta entonces, no eres nadie.
¿Quieres ser un don nadie?
¡No! Nadie quiere ser un don nadie.
¡Todos los que no son nadie
quieren ser alguien!
Pero mi papá me dijo
que vaya a la escuela.
Por supuesto. Todos los padres dicen eso,
pero no reconoce tu genialidad.
No necesitas educación
con esa personalidad,
ese perfil y ese físico.
Has nacido para ser actor.
¿No es así, Gideon?
No sólo un actor, un emprendedor.
No, un influencer.
¿No crees que eso enorgullecerá a tu papá?
- ¿En serio?
- ¡Claro que sí!
Verá tu nombre en las luces.
¡Luces de dos metros de altura!
- ¿Cómo te llamabas?
- Pinocho.
Pinocho.
P-I-N-O...
Quizá una K. No importa.
Demasiadas letras.
Necesitamos
un nombre artístico simple, pero fuerte.
Sergio Ramos. Vicente del Bosque.
¡Ya sé! Danny Pino.
No. No funcionará.
Perdemos tiempo muy valioso.
¿Quieres enorgullecer a tu papá o no?
- Claro que sí.
- Bueno, ¿entonces?
- Está bien, seré famoso.
- ¡Grandioso!
Tra lara lalí
El arte es para mí
Cantar, bailar y poder gozar
Tener dinero para gastar
Tra lara laloy
Artista es lo que soy
Ya nunca más a la escuela voy
Allá. ¡Lo veo! Justo adelante.
A las doce en punto.
Disculpen, amigos.
Discúlpenme. Voy volando.
Gracias, Sofía.
- ¿Qué?
- Pepito, ¿qué haces ahí arriba?
¿Qué? ¿Quién? ¿Con quién hablamos?
¿Qué es un Pepito? Espera. No puedo...
¿Dónde está? ¿Dónde miras?
¿Estás diciendo que...
Pepito, ¿adivina qué?
No necesito ir a la escuela.
Voy a ser famoso.
Y eso enorgullecerá a mi papá.
Bueno, tranquilo.
¿Recuerdas lo que dije sobre la tentación?
Él es eso.
No, es el Honrado Juan. Es mi agente.
¿El Honrado Juan?
Pino, la regla de oro es
que cuando alguien se llama
a sí mismo "honrado", no lo es.
Y, en especial, si es agente.
Así que teniendo la designación
de ser tu conciencia,
te digo que olvides
esas ideas vanidosas sobre ser famoso
y vayas a la escuela.
Es lo que tu papá quiere que hagas.
Pero el Honrado Juan dijo
que mi papá quiere que yo sea famoso.
Bueno, es como te dije, niño.
El Honrado Juan no es honrado.
Pero tú dijiste que cuando alguien dice
que es honrado, no lo es.
- ¿A quién debo creerle?
- Esa es la pregunta de siempre.
Pero yo confiaría en quien
el Hada Azul designó para la tarea, ¿y tú?
- ¿Pepito Grillo? ¿Conciencia temporal?
- Está bien. Quiero ir a la escuela.
Así está mejor. La escuela está para allá.
Oye, Pino, deja el mazo.
Espera un momento, Pino.
Cielos, deben hacer algo
con toda la grava suelta del camino.
Uno de estos días, la rueda
de un carro aventará una de estas rocas
y lastimará a alguien.
- ¿Para qué pagamos impuestos?
- ¿Qué son los impuestos?
Nada de qué preocuparte,
ahora que no serás famoso.
Pero debes saber esto sobre la escuela.
Uno, presta atención.
Dos, obedece las reglas.
Y tres, haz lo que te diga el maestro.
- ¿Entendido?
- Entendido.
- ¿No vienes conmigo?
- No, Pino.
En casi todas las escuelas
detestan a los insectos.
Me tratan como a las avispas,
las cucarachas y las termitas.
Estaré aquí cuando salgas de la escuela.
- Te llevaré a casa justo a las 3:17.
- Está bien, Pepito.
¿Ven a qué me refiero?
Es un buen chico, ¿no?
Y la buena noticia es
que parece que Pinocho se tomó en serio
ser bueno, sincero y generoso.
Y escuchó a su conciencia.
Seguro creían que hice una mala jugada.
Pero el viejo Pepito tomó el balón
e hizo una gran jugada.
¡Afuera! ¡Vete!
Vete y no regreses.
La escuela es para niños de verdad.
No para marionetas ridículas.
¡Vete a un show de marionetas!
Vamos.
¡Inaudito!
Oye. ¿Por qué hacen eso?
¡Sáquenme de aquí!
Déjenme salir.
Esto es indignante, un atropello.
Creo que no le agrado al maestro.
¿A quién le importa qué piensa?
Su pedagogía es anticuada.
¿Su método se enfoca en la infancia?
¿Sigue preceptos de neurociencia?
No lo creo. No permite
diferentes estilos de aprendizaje.
Dijeron que no debo estar ahí.
Todos se rieron de mí.
¡Claro que sí!
Las marionetas hacen reír a la gente.
Pobre niño incomprendido,
¿no te das cuenta?
No encajas
en un entorno educativo tradicional.
Eres incomprendido, como todo
gran actor que haya pisado la Tierra.
¡La escuela es para niños ordinarios,
monótonos, comunes, aburridos y tontos!
No para artistas brillantes como tú.
Fama es lo que quieres. Fama y fortuna.
- Pero mi papá...
- Quería que fueras, y lo hiciste.
Fuiste a la escuela.
Hiciste el mayor de los esfuerzos.
¿Y qué dijo el sabio y erudito maestro?
Que fuera a un show de marionetas.
Cielos, a un show de marionetas.
Nada más que agregar.
- ¡Ahora sí estamos de acuerdo!
- ¡No!
Al show de Stromboli. ¡La fama espera!
Tra lara lalí
El arte es para mí
Con frac, pechera, mi buen bastón
Seré de todos la admiración
Tra lara lalá
Artista de verdad
Mil golosinas he de comprar
Y un cabús preciso para montar
Y nunca más he de trabajar
Artista yo nací...
No. Pinocho, ¡no lo escuches!
No. ¡No lo escuches, Pino!
¡No! Pino, no.
¡No!
Son las cinco en punto. Las cinco.
Pinocho ya debería haber llegado.
Debe haber perdido el rumbo.
Y se perdió.
Bueno, vamos, todos.
Sí, tú también, Fígaro.
No he dejado el taller desde que...
Bueno, pero...
Debemos encontrar a Pinocho.
¡Damas y caballeros!
Para cerrar esta muy grandiosa función,
Stromboli, el maestro del entretenimiento
y el más grande maestro teatral
de la faz de la Tierra...
Ese soy yo.
Con especial cortesía de la gerencia...
Ese también soy yo.
Ofreceremos un número
que parece absolutamente increíble.
Les presento
a la octava maravilla del mundo,
a la única marioneta que puede cantar
y bailar sin manipulación de hilos.
El juguete que cree que es un niño.
Es cierto, Stromboli puso
sus sucias manos en una marioneta mágica.
Te doy mis condolencias.
¿Y quieres que te las devuelva?
- Eres dulce.
- Soy Pinocho.
Vine para ser famoso, ser un niño
de verdad y enorgullecer a mi papá.
Y yo soy Fabiana, y nunca seré famosa.
No a menos que pueda escapar
de este ruinoso show de marionetas.
No importa.
Sólo tengo un día difícil. Disculpa.
- ¿Por qué tengo hilos?
- Es parte del show.
Una de las últimas ocurrencias
de Stromboli. ¿Ves? Nudos corredizos.
Aún no conoces a Sabina, ¿no?
Creo que podrían ser amigos.
Parece que tiene piernas fuertes.
Las tuyas también parecen fuertes.
¿Son de pino?
Sí. Pero pronto, serán de verdad.
Pruébalas esta noche.
- ¡A romperla!
- ¿En serio?
No, no es en serio.
¿Te lastimaste la pierna?
Es una larga historia,
pero mejora día tras día.
A la única marioneta que puede cantar
y bailar sin manipulación de hilos.
El juguete que cree que es un niño.
¡El único e inigualable Pinocho!
POLCA
ELIJA UNA MELODÍA
Sin hilos yo me sé mover
Yo puedo andar y hasta correr
Marioneta estúpida.
Una vez más.
Sin hilos yo me sé mover
Yo puedo andar y hasta correr
Los tenía y los perdí
Soy libre y soy feliz
Li lu larí lalá
Nadie me maneja a mí
Viva la libertad
Esto se llama vivir
Sin hilos ya sé caminar
Y hasta correr y hasta bailar
Ellos tienen y yo no
No hay nadie como yo
¡Fuego!
¡Hay fuego!
Soy libre y soy feliz
Gracias.
¡Grazie! ¡Gracias!
Puede que no sea bailarina
Pero siempre bailaré
Puedo bailar en solitario
Y un adagio haré
Algo humana y marioneta
Con mis incasables piruetas
Eterna danza he de bailar
Mis pies me han de liberar
Siempre bailaré
Y soñaré con mi plié
Todos me admirarán
Por ese grand jeté
Me aplaudirán de pie
Me salvará el ballet
Y siempre
Bailaré
Empieza el tango
Después la salsa
También hay rumba
Y un lindo chachachá
El paso doble, el quickstep
El two-step, el foxtrot
Merengue, bachata, el mambo
La bomba, la plena, la samba
El kathak, kabuki y más
Bate siempre tus pies
No los dejes parar
Siente el ritmo fluir
Que te empieza a invadir
No sientas timidez
Pon el ritmo a tus pies
No pierdas el compás
Y no pares jamás
¡Basta!
¿Qué es esta ridiculez?
Nadie en mi show actuará gratis.
Empaca, nos vamos en una hora.
Y tú...
Mi pequeño Pinocho.
Temía que te perdieras o te robaran.
Y no queremos eso, ¿no?
¡Una hora para irnos!
- Así.
- Déjeme ir. Sáqueme de aquí.
- Esta será tu casa.
- ¡Ayuda!
- Donde te encuentre siempre.
- ¡No!
No. ¡No!
¡Sí! Ahora, eres mío.
¡Déjeme ir! Sáqueme de aquí.
¡Ayuda! ¡Papá!
¿Papá? Ningún padre querría
algo tan extraño como tú.
No. ¡No!
Los padres quieren niños de verdad.
¡Pepito! ¡Papá! ¡Ayuda!
¡No! ¡Ayuda!
¡Por favor!
Buenas noches, Pinocho.
Buenas noches, pequeño.
Mi pequeña mina de oro de madera.
¡Pinocho!
Geppetto. ¡Estoy aquí, adentro del frasco!
- ¡Pinocho!
- ¡Geppetto!
¡Pinocho!
Fígaro, Cleo, ¿dónde estará?
¡Geppetto!
Pinocho.
Estoy arriba, en el techo.
Stromboli es un hombre
horrible y malo. Pero te ayudaremos.
Déjame en paz.
Encontraremos un modo
de sacarte de esa jaula.
¿Escuchaste lo que dije? Te ayudaremos.
Pinocho, mírame. Puedes confiar en mí.
Tú eres de verdad, y la única persona
de verdad en quien confío es mi papá.
Me gusta como bailas.
No nos presentaron formalmente.
Soy Sabina.
Yo soy Pinocho.
Gracias por destrabarme la nariz.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
El show debe continuar.
- Eres una maravillosa bailarina.
- Gracias.
Qué pena conocernos
en estas terribles circunstancias.
Stromboli dijo que podía ir a casa
y contarle a mi papá que me hice famoso.
Pero después, me encerró.
Entonces, ¿ahora no confías en nadie?
Bueno, confío en ti. Un poco.
Gracias. Le haré honor a eso.
¿Ves esa llave colgada en la pared?
Esa es la llave de esta jaula.
Debemos conseguirla y sacarte de aquí.
Pero eso podría meterte en problemas a ti.
Pinocho, ¿puedo contarte un secreto?
Cuando lleguemos al pueblo,
las marionetas y los marionetistas
recuperaremos el dinero
que Stromboli nos robó y escaparemos.
- ¿Van a escapar?
- Sí. Huiremos.
Y, luego, tendremos nuestro propio show.
Y trataremos a todos
de manera justa y con amabilidad...
¿Qué pasa aquí?
Pinocho. Mi pequeño Pinocho.
¿Estás bien? Deberías descansar un poco.
Mañana tenemos un gran show en Siena.
Los sieneses adoran las marionetas.
Nos darán mucho dinero.
Asegurémonos de que no haya trucos.
A menos que sea en el escenario.
Ahí sí se pueden hacer muchos trucos.
Bueno, supongo que es el fin.
Así termina todo.
Me moriré de hambre en un frasco.
No, señor. Creí que viviría hasta los 103.
Claro que esto nunca habría pasado
si no me hubiera metido en este negocio.
¡No lo puedo creer!
El show de marionetas de Stromboli.
Me pregunto si Pino habrá podido...
¡Pino! Oye, Pinocho.
Por aquí. ¡Soy Pepito!
No puedo creerlo.
Estamos tan cerca y tan lejos.
¡Inaudito!
Pinocho. Escúchame.
¡Pepito! ¡Qué alegría me da verte!
Stromboli me encerró en esta jaula.
Está bien cerrado.
No creo que esto sea lo que pretendías
cuando decidiste ser
un actor famoso, ¿no es así?
No es mi culpa. Yo nunca quise ser famoso.
Disculpa, niño, pero eso
no es lo que yo recuerdo.
Pero yo no quería ser famoso,
yo quería ir a la escuela.
- Oye.
- Es verdad.
Con todos esos vítores
y aplausos, los detesto.
¿Qué está pasando, Pepito?
Parece magia hecha por el hada.
Me parece que afecta la nariz.
Lo que digo es que una mentira
puede cambiar a una persona, Pino.
Y por eso te digo
la verdad veraz más verdadera
de todas las verdades.
Créeme.
Está bien, la última parte no fue verdad.
Pero todo lo anterior, sí.
Pepito, ¿estás bien?
Más o menos.
Pero deja de decir esas mentiras.
Pepito, ¿ves esa llave?
Sí, claro.
Esa es la lleve de esta jaula.
¿Puedes alcanzarla?
Imposible. No puedo llegar ahí.
Oye, Pepito. ¿Te cuento algo?
No quiero ser un niño de verdad.
Pepito, ¿estás bien?
Sí, pero dime, ¿eso fue una mentira
de verdad o una mentira de mentira?
Claro que no fue una mentira de verdad.
Quería llegar a la llave.
Disculpa, Pepito.
Pino, ¿recuerdas lo que dijo el Hada Azul?
No se trata
de lo que estás hecho por fuera.
Ser de verdad está en tu corazón.
De eso se trata ser de verdad.
Pero gracias por la disculpa.
Pepito, lamento
no haberte escuchado fuera de la escuela.
¡Te tengo!
Gracias, Pino.
Ahora, balancéame hacia la cerradura.
Ya casi. ¡En el blanco!
¡Pan comido! ¡Lo logramos!
¡Sí! ¡Pan comido! ¿Qué significa?
No hay tiempo de hablar de panificación.
- Ahora, regresemos a casa.
- Sí.
Conocí gente muy agradable, Pepito.
Me ayudaron y ni siquiera tenían por qué.
Eso es lo que hacen los amigos.
Una era una marioneta como yo.
Se llama Sabina.
Ya veo. Una marioneta amiga,
una compañera.
¿Los compañeros son amigos?
Bueno, no siempre, Pino.
Debes ser cuidadoso,
porque al estar en grupos, los compañeros
suelen presionar a otros...
¡Pepito! ¿Adónde se fue?
¡Caramba!
Mira lo que pescamos de la calle.
¡Un niñito de madera!
Míralo. Está hecho de tablillas de madera.
Soy Polilla. ¿Cómo te llamas, Astilla?
- Me llamo Pinocho.
- ¿Pinocho?
- Pino ¿qué?
- Pinocho.
¿Cuál es tu historia, Astilla?
¿Por qué estás hecho de madera?
Porque soy una marioneta.
Pero puedo ser un niño de verdad.
Debo decir que, para ser una marioneta,
eres muy inteligente.
Sólo los jóvenes más inteligentes
conocen la recolección.
¿Recolección? ¿Qué recolección?
La recolección para la isla,
cabeza de madera.
Debes andar de noche
por caminos oscuros y solitarios.
Tú estabas en una esquina,
por eso te recogieron. Vamos.
Bueno. Pero debo encontrar mi conciencia.
¿Conciencia?
¿Qué es lo gracioso?
Tu conciencia será lo último
que desees llevar a la Isla de los Juegos.
¿Isla de los Juegos? ¿Ahí es adonde van?
Puedes apostar tu retaguardia
que ahí es adonde vamos.
Es el lugar más divertido del mundo.
No hay Policías, ni padres, ni reglas.
Puedes destrozar todo el lugar,
y nadie te dirá nada.
¡DIVERSIÓN Y EMOCIÓN!
¡VISITA LA ISLA DE LOS JUEGOS GRATIS!
¿Te escuché bien?
¿Te gustaría cambiar
y transformarte por así decirlo?
Sí.
Bueno, es muy afortunado
que vengas con nosotros.
Ir a la Isla de los Juegos
será la experiencia
más transformadora que vivirás.
Ya no serás una marioneta, eso es seguro.
¿En serio?
Sí. Te lo juro por que me muera.
Bueno, señor Cochero,
eso parece muy divertido.
Pero no confío en usted.
¿Qué?
Bueno, niños, parece que hay
un escéptico entre nosotros.
Un aguafiestas
que parece no creer en la diversión.
¿Quién no creería
en las experiencias transformadoras?
¿Damos la vuelta
y regresamos corriendo con mamá y papá?
¡No!
Oigan, ustedes pueden ir ahora,
y yo iré en otro momento.
Lo siento, pero no funciona así.
Es presión de compañeros
Sólo si eres uno de ellos
Como ellos debes ser
Si quieres pertenecer
No te fíes de mí
Pero de ellos, sí
Llegó la hora No corras ahora
No es tiempo de huir
De escapar o partir
¿Recorrerás el camino?
Decide tu destino
No seas un aguafiestas
Sé parte de la fiesta
Somos todos para uno
Y uno para todos
La suerte está echada
No hay retirada
Con tu partida Todo se arruina
Sí.
- Los niños de verdad siempre quieren más
- Siempre quieren más
Y a las niñas de verdad
Les gustan más los niños de verdad
Opones resistencia
Y hablas de conciencia
Ya no estés arrepentido
¡Qué aburrido!
Jugar, jugar Es hora de jugar
Y con los problemas terminar
Es hora de jugar
¿Nos vas a acompañar?
Está bien.
Yo digo que todos...
Vayamos.
¡Sí!
¡Muy bien!
La Isla de los Juegos nos espera.
Pinocho. ¡No!
¡Bienvenidos a la Isla de los Juegos!
Adelante.
- Disfruten el paseo y el show.
- ¡Al bote! Vamos.
Hay mucha diversión que los hará felices.
Y nunca nadie les dirá que no.
Mira eso, Astilla.
ISLA DE LOS JUEGOS
¡DÉJENME EN PAZ!
- ¡Cerveza de raíz!
- Cerveza de raíz.
- ¡Miren! ¡Cerveza de raíz gratis!
- ¡Cerveza de raíz!
Aquí tienen, caballeros.
Tomen las más grandes. La casa invita.
¿Saben qué?
Mejor lleven dos. ¡Fondo blanco!
¡Mucha cerveza de raíz!
¡Sí! ¡Cerveza de raíz de por vida!
¡Sí! ¡Mira cuánta cerveza de raíz!
¡Oye, dame esa cerveza!
Ese chico está loco.
¡Oye!
Montaña de Azúcar
Qué buenos reflejos, Pino.
EL CIELO ES EL LÍMITE
COMPRAS Y ROBOS
Míralos, están saqueando toda la tienda.
Dame eso.
ESCUELA DEGRADADA
¡Empújenlo!
LADRILLOS GRATIS
Oye, Astilla.
Sin dudas, ese tonto se prendió fuego.
DESPRECIO
¡CIERRA LA BOCA!
LA ESQUINA
DEL ODIO
¡CIERRA LA BOCA!
¡PERDEDOR!
TOMA UN LETRERO
INSULTA A ALGUIEN
Oye, me agradan estos chicos.
DESTRUCTORES DE RELOJES
Oye, Astilla, debemos volver aquí
y destruir algunos relojes.
Se parecen a los relojes de mi papá.
¿Sí? Mira esto.
¡En el blanco!
- Tu turno, Astilla.
- No, gracias.
Algo me dice que a mi papá no le gustaría
que yo estuviera aquí.
Opones resistencia
Y hablas de conciencia
Ya no estés arrepentido
Jugar, jugar
Jugar, jugar Es hora de jugar
Cometí el error de enviarlo
a la escuela como a un niño de verdad.
Nunca debí haberlo hecho.
Nunca. ¿Qué rayos?
Sofía, ¿eres tú? ¿Qué?
¿Qué es esto? "Isla de los Juegos".
¿Isla de los Juegos?
¿Pinocho está ahí?
Dios mío. Esta es una crisis grave.
¡Una catástrofe!
¡Ahora sí! ¿No soy genial?
Hay demasiado silencio.
¿A dónde crees
que estén los niños, Polilla?
Deben andar por ahí. ¿Qué te importa?
Son todos perdedores.
La cuatro en la tronera de la esquina.
Mira eso. Otro tiro perfecto,
si me permites decirlo.
Me pregunto dónde estarán todos.
¿De qué rayos se trata todo eso?
¡Qué porquería! Estuvo cerca.
La mesa tiene algo malo.
Está inclinada o algo así.
Bueno, Astilla, es tu turno.
Oye, Astilla.
Hay algo que quería preguntarte.
¿Por qué no destruiste
ningún reloj de cuco?
A un niño de verdad
le encantaría destruirlos.
No me parecía correcto.
Oigan al señor Buenito.
Creo que aún no te convertiste
en un completo idiota.
No quiero ser un idiota,
quiero ser un niño de verdad.
Por como vas,
quizá llegues a ser medio niño de verdad.
Yo creo que aún te pesa la conciencia.
Ojalá aún tuviera conciencia.
¡Pinocho!
¿Qué pasa con todos esos burros?
¡Cielo santo!
Parece que caí en el mismísimo infierno.
ENVÍO PARA LAS MINAS DE SAL
Muévanse, escorias.
Cuanto antes lleguen los burros
a las minas de sal, antes me pagarán.
Insisto en que no está bien gritar
cuando alguien está por hacer un tiro.
Ya supéralo.
Todos saben que sabotear
al rival es una gran estrategia.
Debes hacer lo que sea para ganar.
Estás equivocado, Polilla.
Para mí, lo que hiciste fue trampa.
Vamos. Al escucharte hablar,
pareciera que algo malo nos fuera a pasar.
¿Conciencia? Sí, claro.
¡Qué loco!
Polilla, creo que deberías mirar tu...
¿Qué te crees que soy? ¿Un burro?
¡Eso parece!
Oye, suenas como un burro...
¿Eso lo hice yo?
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Me han traicionado!
¡Me han engañado!
¡Socorro! ¡Ayúdame!
¡Ayúdame! ¡Llama a todos!
¡Mamá!
¡No! ¿Qué pasó? ¿Qué puedo hacer?
¡Ayuda! ¡Pepito!
¡Pepito!
Pino, vámonos.
¡Los niños! ¡Todos se han vuelto burros!
¡No! ¿También tú?
¡Estos mocosos!
¡Atrapen al niño de madera!
Pepito, vamos.
Sin dudas, Pino. ¡Esfumémonos de aquí!
¡Allá van!
¡Más rápido! No dejen que lleguen al mar.
¡No! Estamos atrapados.
Claro que no. Piensa en positivo, Pepito.
¡Vamos!
¡Rayos! Con un burro de madera
habría ganado una fortuna.
Alguien echó un barril de sal en el agua.
Estás en el mar, Pino.
El agua de mar es salada.
- Ahora nada. Mueve los brazos.
- ¿Así?
Así se hace, Pino.
Lo haces muy bien. Salgamos de aquí.
- No queremos ver a Monstruo.
- ¿Quién es Monstruo?
Un monstruo marino.
Duerme en la superficie del agua.
Es tan grande que parece una isla.
¡Tierra a la vista!
¿Papá? Soy yo, Pinocho. Volví a casa.
Quizá esté dormido.
Mira. Sus relojes ya no están.
¿Qué crees que le pasó?
Navegó mar adentro.
- ¿Navegó mar adentro?
- ¿Mar adentro?
Así es. Navegó mar adentro.
¿No hablo claro?
- Sofía, ¿pero cómo?
- ¿Cómo crees? En un bote.
Fue a la Isla de los Juegos
a buscar a Pinocho.
Así que vendió todos los relojes
y compró un barco.
Esos relojes significaban todo para él.
Es el trabajo de su vida.
Rayos. ¿Vendió los relojes para buscarme?
Así es, niño.
Significas más para él
que sus amados relojes.
Más que nada en el mundo.
Vamos.
No veo a Geppetto por ningún lado.
Espero equivocarme,
pero me parece que ese es Stromboli.
Rápido. Debajo del muelle.
Mira, es Sofía.
Ya sé, iré a preguntarle si sabe
en qué dirección fue Geppetto.
Tú quédate escondido.
¡Pinocho!
¿Sabina? Me alegro tanto de que seas tú.
Mira. Tienes orejas nuevas.
Sí. Y una cola nueva.
Pinocho, nosotros, los miembros
del Nuevo Teatro Familiar de Marionetas,
tenemos una propuesta muy importante.
TEATRO FAMILIAR DE MARIONETAS
- ¿Tienen su propio show?
- Claro que sí.
Anoche, los carabineros arrestaron
a Stromboli y lo metieron en la cárcel.
¡El Nuevo Teatro Familiar de Marionetas!
¡Me gusta!
Y hay más. Sería un honor
si participaras en nuestro show.
¿En serio? ¿Me quieren en su show?
Sí, con orejas de burro y todo.
Y queremos que seas la estrella del show.
¿En serio?
No se me ocurre nada más maravilloso.
Pero...
Tengo que quedarme y encontrar a mi papá.
Pinocho, algo me dice
que la decisión que tomaste es correcta.
Claro que sí, Pino.
Estoy orgulloso de ti, niño.
Y mira.
¡Tus orejas de burro desaparecieron!
Sí. Mis orejas de burro desaparecieron.
Y tu cola.
Todo desapareció.
Bueno, tenemos que irnos.
Quizás te vea el año que viene
cuando hagamos otro show en Siena.
Eso espero.
Hasta el año que viene.
Y, Pinocho, dale mis saludos a tu papá.
Y también los míos.
- Cuando lo halles.
Claro que lo haré.
¡Santo cielo! Casi lo olvido.
Sofía dijo que Geppetto se fue
hace unas dos horas, rumbo al sur.
Nos llevará volando
para que podamos buscarlo...
Espera un momento.
Aclaremos algo, señor Grillo.
Dije que te llevaría a ti, no a él.
No puedo llevar tanta madera pesada.
No te ofendas.
- ¿Y qué vamos a hacer?
- Tengo una idea.
No hay barcos, nada. No veo más que agua.
Lo encontraremos. Piensa en positivo.
¿Qué? Pino, ¿qué dijo?
Sí, eso lo escuché. ¿Pero qué...?
Sofía, ¿ves algo?
Sí.
Pino, veo un bote pequeño.
- ¿Un bote pequeño?
- Sí, un bote auxiliar.
- ¿Qué es un bote auxiliar?
- Un bote diminuto.
¡Geppetto! ¡Veo a Geppetto!
¿"Gipeto"? ¡Geppetto! ¡Ve a mi papá!
Geppetto. ¡Es Geppetto!
Papá, ¡soy yo Pinocho!
¡Papá!
Papá, ¡soy yo, Pinocho!
Papá, ¡soy yo!
¿Escuchaste algo, Fígaro?
Qué tonto, creí escuchar a Pinocho.
Debo estar soñando despierto.
Papá, ¡soy yo, Pinocho!
¡Papá!
¿Pinocho? ¿Corres sobre el agua?
Esto es un milagro. ¡Pinocho!
¡Pinocho! ¡Volviste!
Sí, papá, ¡volví! ¡Voy hacia ti!
Espera, no. Yo voy hacia ti.
Es un milagro. Mira esto. ¿Ves, Cleo?
Cleo, Fígaro, ¡miren!
Puede correr sobre el agua.
Claro que puede correr sobre el agua.
Está hecho de madera. Ya voy, Pinocho.
Papá, perdón por no regresar a casa
luego de que me echaran de la escuela.
¿Te echaron de la escuela?
Sí, por ser una marioneta.
Así que me uní
al show de marionetas y me hice famoso.
¿Te hiciste famoso?
Bueno, casi famoso.
Bailé en un show de marionetas
y gané dinero.
Luego me secuestraron
y me pusieron en una jaula,
así que tuve que mentirle mucho a Pepito
para que me creciera la nariz y escapar.
Pero luego me recogió
un carruaje lleno de niños tontos,
y fui a la Isla de los Juegos,
donde bebí algo
que no recuerdo cómo se llama.
En fin, fue malo, porque allí
me crecieron orejas de burro
y las criaturas vaporosas querían
venderme a las minas de sal.
Pero Pepito me ayudó y saltamos al mar
y nadamos hasta la orilla.
Luego supimos
que vendiste todo para comprar un barco
y poder buscarme.
¡Y ahora nos encontramos!
¿Hiciste todo eso en un día?
Sí.
Dios mío. No hice
ni un cuarto de eso en toda mi vida.
Perdón, papá. Perdóname
por todos los problemas que te causé.
No, Pinocho, mi niño. Todo está perdonado.
Estoy muy feliz de verte sano y salvo.
Ahora podemos volver a casa
y estar todos juntos.
Seremos una grande y feliz...
¡Monstruo! ¡Es Monstruo!
¡Inaudito! Está dormido.
¡Despierta! Mi amigo está ahí.
Abre tu enorme bocota.
¡Papá!
¡Pinocho! Pinocho, ¿también te tragó?
Ten. Toma esto.
Golpeé a mi niño de madera
con un trozo de madera.
- Pinocho. Pinocho.
- Hola, papá.
Pinocho, estoy tan feliz de verte.
Qué feliz estoy de ver a mi niño.
Fígaro, también viniste. Y Cleo.
Sí, estamos todos juntos de nuevo.
¿No es maravilloso?
Aunque es un poco extraño estar
adentro de la panza de una ballena.
Pero nos las arreglaremos.
Aunque está un poco húmedo, ¿no?
Papá, veo que tu bote todavía flota.
Sí. Ese es un buen botecito.
Cuando Monstruo abra la boca,
podremos salir de aquí.
Bueno, no lo sé, Pinocho.
Mira toda esta basura.
Parece que todo entra, pero nada sale,
excepto por el otro lado, supongo.
Pero esa no es una buena opción.
- Papá, ¿qué hay dentro del farol?
- Irónicamente, aceite de ballena.
¡Exacto! Tengo una idea.
¡Ahora!
Lo logramos, papá. Mira todo ese humo.
Es maravilloso, creo.
Vamos, papá. Pongamos el bote en posición.
Abre, debo entrar. ¡Dije que abras!
¡Ábrete Sésamo!
Bueno, parece que funcionó.
¡No!
Papá, ¡mira!
Creo que el humo empezó a molestarle.
Le debe picar la nariz.
¡Pino!
Pepito, ¡sujétate!
- ¿Pepito? ¿Quién es Pepito?
- Mi conciencia.
¿Ese grillo es tu conciencia?
Claro que sí. Y déjame decirte
que no es un trabajo fácil.
Prepárate, papá.
¡Pinocho!
¡Papá!
¡No!
Fígaro, Cleo, tengo a papá.
¡Pino!
Pepito, qué suerte.
Pensé que te habías perdido.
Mira, nos estornudó hasta la tierra.
¡Ahí viene!
Todos, ¡sujétense!
¡Más rápido, Pino, más rápido!
¡Gira esos zapatos!
Ya casi llegas, Pino.
¿Papá? ¡Papá!
Pino, lo lograste.
Pepito, mi papá parece herido.
Tengo que ayudarlo.
Tú ve, yo te alcanzaré.
¿Papá? Papá, háblame. Di algo.
Papá, despierta.
Papá, Fígaro y Cleo están aquí.
Todos están aquí.
No te mueras, papá.
Por favor, no te mueras.
Lo que pidas al soñar
Lo hará su luz
Pinocho. Mi niño, ¿estás aquí?
Sí, papá, estoy aquí. Estamos todos aquí.
¿Cleo? ¿Fígaro?
Fígaro. Cleo. Están todos aquí.
Tuve un sueño de lo más extraño.
Soñé que a todos
nos había tragado una ballena.
Sí, papá. Pero no era una ballena.
Era un monstruo marino, y pudimos escapar.
¡Sí! Sí, lo logramos.
Ahora lo recuerdo. Nos salvaste.
Nadaste más rápido
de lo que podría navegar cualquier clíper.
Ningún niño de verdad
podría hacer algo así.
Pinocho, realmente lo intentaste
con todo tu corazón,
y eso te convierte en un niño auténtico.
¿Y sabes en qué más te convierte?
En un niño generoso y muy valiente.
Pinocho, cuando llegaste a mí,
pude haberte hecho pensar
que quería a alguien más.
Pero era a ti a quien deseaba.
Siempre serás mi niño de verdad.
No cambiaría ni una sola cosa de ti.
Estoy muy orgulloso de ti.
Y te quiero muchísimo.
Yo también te quiero, papá.
Bueno, hemos recorrido
un largo camino, ¿no es así, hijo?
Claro que sí, papá.
Ahora te llevaré a casa.
Sí, vamos a casa.
Vamos, Cleo, Fígaro. Pero...
Pinocho...
¿Conoces el camino?
Seguiremos esa luz.
Al final, Pinocho demostró
ser bueno, sincero y generoso.
Y, desde entonces, se han contado
muchas historias sobre él.
La gente dice que se convirtió
en un niño de verdad bueno y bondadoso.
Si eso en verdad sucedió, ¿quién sabe?
Pero sí sé una cosa con seguridad.
En su corazón,
Pinocho es tan real
como cualquier niño de verdad.
Pinocho
Si en la nocturnal quietud
Ves brillar la estrella azul
Todo lo que pidas
Se realizará
Si es muy grande tu ilusión
Pídela de corazón
Y la estrella te sabrá
Así escuchar
Al seguir tu sino
PINOCHO
Volverán
Las horas que hablarán
De tiempos idos
En un rayo de ilusión
Viene a ti la estrella azul
Lo que pidas al soñar
Lo hará su luz
Basado en el clásico animado de Disney
y en las Aventuras de Pinocho
de Carlo Collodi